Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
I made all this salt myself.
यह सारा नमक मैंने स्वयं बनाया है।
You made it?
आपने इसे बनाया?
Not bad, kid.
बुरा नहीं है, बच्चे.
It's all the Emperor's fault.
यह सब सम्राट की गलती है।
He just had to cut off our supplies.
उसे बस हमारी आपूर्ति बंद करनी पड़ी।
Otherwise, you wouldn't need to find a way.
अन्यथा, आपको कोई रास्ता खोजने की जरूरत नहीं होगी।
Uncle Zhang,
अंकल झांग,
be careful what you say.
जो भी कहें सावधानी से कहें।
Loose talk could get us killed.
हल्की-फुल्की बातचीत से हमारी जान जा सकती है।
Who is this?
यह कौन है?
He's one of us.
वह हम में से एक है.
Uncle Zhang,
अंकल झांग,
he's with us. These days,
वह हमारे साथ है। इन दिनों,
the soldiers have worked hard.
सैनिकों ने कड़ी मेहनत की है।
Let them relax tonight.
आज रात उन्हें आराम करने दो।
Thank you, Young Duke.
धन्यवाद, युवा ड्यूक.
Let's go.
चल दर।
Brother,
भाई,
you've worked hard.
आपने कड़ी मेहनत की है.
It's nothing, really.
यह वास्तव में कुछ भी नहीं है.
Need any help?
किसी मदद की ज़रूरत?
No need, no need.
कोई जरूरत नहीं, कोई जरूरत नहीं.
I'll head over first, then.
तो फिर मैं पहले वहां जाऊंगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Come for skewers tonight.
आज रात सीख खाने के लिए आओ।
Sure, sure, sure.
ज़रूर, ज़रूर, ज़रूर।
Eight horses, that's lucky!
आठ घोड़े, यह भाग्यशाली है!
Come, drink up!
आओ, पी लो!
You're too slow.
तुम बहुत धीमे हो.
Drink faster.
तेजी से पियो.
A bet's a bet.
शर्त तो शर्त है।
Come on, fill it up!
आओ, इसे भर दो!
Here, Uncle Zhang.
यहाँ, अंकल झांग.
Here.
यहाँ।
Have something warm.
कुछ गरम पियो.
Alright.
ठीक है।
For you.
आपके लिए।
I'll take it.
मैं इसे ले जाऊँगा।
No going back.
कोई वापस जाना नहीं।
The old days are gone.
पुराने दिन चले गये हैं।
Last time we drank like this was in Shu Zhou.
पिछली बार हमने इस तरह से शराब शू झोउ में पी थी।
Now, everything's changed.
अब, सब कुछ बदल गया है.
Uncle Zhang means Ren Gengyao, the former Shu Zhou magistrate.
अंकल झांग का अर्थ है रेन गेंगयाओ, पूर्व शू झोउ मजिस्ट्रेट।
That's right.
यह सही है।
Old Ren was an honest official.
ओल्ड रेन एक ईमानदार अधिकारी थे।
No idea who set him up.
पता नहीं उसे किसने फंसाया।
The Duke and I arrived too late.
ड्यूक और मैं बहुत देर से पहुंचे।
The whole Ren family was killed.
पूरा रेन परिवार मारा गया।
Could there be more to it?
क्या इसमें और भी कुछ हो सकता है?
When do we make a move?
हम कब कदम उठाएंगे?
If you're scared, I'll go alone.
अगर तुम डरे हुए हो तो मैं अकेला ही जाऊंगा।
Feifan, say a few words.
फेइफान, कुछ शब्द बोलो।
Soldiers,
सैनिकों,
this cup
यह कप
is for the Shi Family Army.
शि परिवार सेना के लिए है।
You've all worked hard.
आप सभी ने कड़ी मेहनत की है।
Loyal to our country, sworn to serve.
अपने देश के प्रति वफादार, सेवा करने की शपथ।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Cheers! Cheers!
चीयर्स! चीयर्स!
Come on, everyone, eat and drink well!
आओ, सब लोग, अच्छे से खाओ और पियो!
Alright.
ठीक है।
Feifan, you're not young anymore.
फेइफान, अब तुम जवान नहीं रहे।
They say, settle down first.
वे कहते हैं, पहले बस जाओ।
Start a family first.
पहले एक परिवार शुरू करें.
Uncle Zhang, I'm not done having fun.
अंकल झांग, मेरा मज़ा अभी ख़त्म नहीं हुआ है।
I can still play for a few years.
मैं अभी भी कुछ साल तक खेल सकता हूं।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Ziyan from Cangxiang Pavilion,
कांगज़ियांग मंडप से ज़ियान,
a beauty known across the land.
एक ऐसी सुंदरता जो पूरे देश में प्रसिद्ध है।
Come.
आना।
Drink, Uncle Zhang, come on.
पी लो, अंकल झांग, चलो।
Young man, come, drink.
नौजवान, आओ, पी लो।
Uncle Zhang, she can't drink.
अंकल झांग, वह शराब नहीं पी सकती।
I'll drink with you.
मैं तुम्हारे साथ पीऊंगा.
Looks like that's not needed.
ऐसा लगता है कि इसकी जरूरत नहीं है.
Fill it up.
भर दें।
You've got guts.
तुममें हिम्मत है.
Good kid, I like you.
अच्छा बच्चा, मैं तुम्हें पसंद करता हूँ।
Come, drink.
आओ, पी लो.
Uncle Zhang,
अंकल झांग,
You haven't really drunk with me yet.
तुमने अभी तक मेरे साथ शराब नहीं पी है।
Why do I feel a bit dizzy?
मुझे चक्कर क्यों आ रहा है?
Drink.
पीना।
Alright!
ठीक है!
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Cheers! Cheers!
चीयर्स! चीयर्स!
Darn it, darn it.
अरे, अरे।
Uncle Zhang,
अंकल झांग,
I'll leave this person to you.
मैं इस व्यक्ति को तुम्हारे पास छोड़ दूँगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
If you hurt my soldiers,
यदि तुम मेरे सैनिकों को चोट पहुँचाओगे,
you'll come in standing
तुम खड़े होकर आओगे
and leave lying down.
और लेटकर चले जाओ।
Someone, drag him over there.
कोई उसे वहाँ खींच ले आओ।
Young Duke,
युवा ड्यूक,
Something's wrong.
कुछ गलत है।
The Duke went to the palace and hasn't returned.
ड्यूक महल में गया और वापस नहीं लौटा।
What?
क्या?
Whenever the Emperor summoned him,
जब भी सम्राट उसे बुलाता,
even if it was late,
भले ही देर हो चुकी हो,
the Duke would always come back.
ड्यूक हमेशा वापस आ जाएगा.
This time, something's happened.
इस बार, कुछ हुआ है.
Is there any way I can enter the palace now?
क्या अब कोई रास्ता है जिससे मैं महल में प्रवेश कर सकूँ?
Unless the Emperor summons you.
जब तक सम्राट तुम्हें बुला न लें।
Entering without permission means execution.
बिना अनुमति के प्रवेश करने का मतलब है फांसी।
Your Majesty, it seems I've won again.
महाराज, ऐसा लगता है कि मैं फिर जीत गया हूं।
Imperial Brother,
शाही भाई,
Minister Shi, it's been all night.
मंत्री शि, पूरी रात हो गई है।
Go on home.
घर जाओ.
Your Majesty, I take my leave.
महाराज, मैं विदा लेता हूं।
That was close.
वह करीब था।
Good thing Feifan was so foresighted.
अच्छी बात यह है कि फेइफान इतना दूरदर्शी था।
Take this.
यह लो.
If there's danger,
अगर कोई ख़तरा है,
it could save your life.
यह आपका जीवन बचा सकता है।
With a son like this,
ऐसे बेटे के साथ,
what more could I ask for?
मेरी ओर से इससे ज्यादा और क्या कहा जा सकता था?
You, you...
तू तू...
At least you came back.
कम से कम तुम वापस तो आये.
Imperial Brother,
शाही भाई,
Zhi'er went on your mission, didn't he?
ज़ी'एर आपके मिशन पर गया था, है ना?
I think you
मुझे लगता है तुम
just used my name
बस मेरा नाम इस्तेमाल किया
to enjoy yourself outside the palace.
महल के बाहर आनंद लेने के लिए।
Imperial Brother,
शाही भाई,
I heard last night
मैंने कल रात सुना
the Duke of Nan didn't go home.
नान के ड्यूक घर नहीं गए।
So he was here playing chess with you.
तो वह यहाँ आपके साथ शतरंज खेल रहा था।
So you came for the Duke of Nan.
तो आप ड्यूक ऑफ नान के लिए आये हैं।
Imperial Brother,
शाही भाई,
Last night,
कल रात,
were you really playing chess with the Duke all night?
क्या तुम सचमुच ड्यूक के साथ सारी रात शतरंज खेल रहे थे?
Minister Shi,
मंत्री शि,
the Duke's manor made fake private salt.
ड्यूक की जागीर ने नकली निजी नमक बनाया।
Do you have anything to say?
आप कुछ कहना चाहते हैं?
Salt-making method
नमक बनाने की विधि
Imperial Brother
शाही भाई
Salt is just like grain,
नमक अनाज की तरह है,
A long shortage will surely cause big trouble.
लम्बे समय तक कमी रहने से निश्चित रूप से बड़ी समस्या उत्पन्न होगी।
That's exactly why
यही कारण है कि
it gives unscrupulous merchants
यह बेईमान व्यापारियों को
a chance to profit.
लाभ कमाने का मौका.
That's why illegal salt keeps resurfacing.
यही कारण है कि अवैध नमक बार-बार सामने आता रहता है।
Illegal salt is so expensive
अवैध नमक इतना महंगा है
because official salt costs too much.
क्योंकि सरकारी नमक की कीमत बहुत अधिक है।
So the people can only buy illegal salt.
इसलिए लोग केवल अवैध नमक ही खरीद सकते हैं।
But now things are better.
लेकिन अब हालात बेहतर हैं।
The court now controls this technique.
अब इस तकनीक पर न्यायालय का नियंत्रण है।
We can produce fine salt endlessly.
हम अनंत काल तक उत्तम नमक का उत्पादन कर सकते हैं।
I will no longer be at others' mercy.
मैं अब दूसरों की दया पर निर्भर नहीं रहूँगा।
Imperial Brother,
शाही भाई,
you've always cared for the people.
आपने हमेशा लोगों की परवाह की है।
The people will surely praise you.
लोग अवश्य ही आपकी प्रशंसा करेंगे।
You always say what I want to hear.
आप हमेशा वही कहते हैं जो मैं सुनना चाहता हूँ।
Imperial Brother,
शाही भाई,
Shi Feifan presented the salt-making method.
शी फेइफान ने नमक बनाने की विधि प्रस्तुत की।
Shouldn't he be rewarded?
क्या उसे पुरस्कृत नहीं किया जाना चाहिए?
Merits and faults offset each other.
गुण और दोष एक दूसरे को संतुलित करते हैं।
Imperial Brother,
शाही भाई,
After days of observation,
कई दिनों के अवलोकन के बाद,
the Duke's residence has no hidden agenda.
ड्यूक के निवास का कोई छिपा हुआ एजेंडा नहीं है।
Since the Duke's residence is loyal,
चूंकि ड्यूक का निवास वफादार है,
Zhi'er doesn't need to return.
ज़ी'एर को वापस लौटने की जरूरत नहीं है।
I...
मैं...
Ping'an, if my father doesn't return,
पिंगान, अगर मेरे पिता वापस नहीं आये,
I'll take poison into the palace.
मैं महल में जहर ले जाऊँगा।
Then you all must run quickly.
तो फिर तुम सब को जल्दी से भागना होगा.
Father!
पिता!
The Emperor didn't trouble you, right?
सम्राट ने तुम्हें परेशान नहीं किया, है ना?
His Majesty didn't make things difficult.
महामहिम ने चीजों को कठिन नहीं बनाया।
He even said Feifan foresaw everything.
उन्होंने यहां तक ​​कहा कि फेइफान ने सबकुछ पहले ही देख लिया था।
He has a righteous heart.
उसका हृदय धर्मी है।
I'm glad you're safe.
मैं खुश हूँ तुम्हें सुरक्षित देख कर।
Father,
पिता,
Now the time is ripe.
अब समय सही है.
Why not hand over the tiger tally?
बाघों की संख्या क्यों नहीं सौंप दी गई?
Feifan has finally matured.
फ़ीफ़ान अंततः परिपक्व हो गया है।
But now is not the right time.
लेकिन अभी सही समय नहीं है.
Court factions are not yet purged.
अदालती गुटबाजी अभी तक समाप्त नहीं हुई है।
The court seems calm,
अदालत शांत प्रतीत होती है,
but there are hidden currents.
लेकिन वहाँ छिपी हुई धाराएँ हैं।
His Majesty is the Son of Heaven,
महामहिम स्वर्ग के पुत्र हैं,
and has the talent to rule.
और शासन करने की प्रतिभा रखता है।
But lacks great deeds to win all hearts.
लेकिन सभी के दिलों को जीतने के लिए महान कार्यों का अभाव है।
If we hand over the tally now,
यदि हम अब गिनती सौंप दें,
it seems the Emperor regains command,
ऐसा लगता है कि सम्राट ने पुनः कमान संभाल ली है,
but it also puts His Majesty
लेकिन यह महामहिम को भी चिंतित करता है
in an even more dangerous position.
और भी अधिक खतरनाक स्थिति में.
Put the poison away.
ज़हर को दूर रखो.
It's fine.
यह ठीक है।
It's just for scaring people.
यह सिर्फ लोगों को डराने के लिए है।
Young Duke!
युवा ड्यूक!
Young Duke! Young Duke!
युवा ड्यूक! युवा ड्यूक!
Duke!
ड्यूक!
Bad news! Something happened at Fan Lou.
बुरी खबर! फैन लू में कुछ हुआ है।
Someone—
कोई व्यक्ति???
is causing trouble at our gate!
हमारे गेट पर परेशानी पैदा कर रहा है!
Someone's making a scene!
कोई तो तमाशा बना रहा है!